# 学生组织和学生工作
## 学校群
学校没有任何真正意义上的官方群/表白墙/万能墙，但是会有校团委创建的学校、学院迎新群。开学后会创建学院、年级群。年级群一般由辅导员创建，是必加的群，所有消息都会在里面通知。

## 贴吧群
福建师范大学2025年贴吧群：616280178，为百度贴吧福建师范大学吧吧务创建的群聊。本份Wiki亦由吧友们共同编写。

## 学生工作
每个学院都有各种组织学生工作的部门，部分学院大一刚入学只能参与年级两委的竞选（视学院具体要求），包括年级团委副书记、年级主席、年级副主席、组织部、自律会、学习部、科研部、体育部、文艺部、班级团支书、班长等。

大二以后可以参与院两委的竞选。同时学校的团委、学生会也会在新生宣传周进行招新工作。校学生会与年级、院学生会隶属不同的部门。此外，各学生社团也存在一定的学生工作职位。参加学生工作能加思政分。学生工作在入党方面存在一定优势，一部分入党名额辅导员会分发给两委。

## 学生组织（2022年数据，可能过时）
| 名称 | 群号 | 名称 | 群号 | 
| --- | --- | --- | --- | 
| 校心理服务学生工作站 | 120315165 | 校青年志愿者协会 | 569865535 | 
| 校文化建设中心 | 484900397 | 校大学生科技创新与创业中心 | 902250450 | 
| 校学生会 | 763248205 | 校学生发展与服务中心 | 559052369 | 
| 校红十字会 | 776754534 | 校青年融媒体中心小葵 | 634783957 | 
| 省易班发展中心 | 740543579 | 校教学信息中心 | 884200209 | 
| 校易班 | 683054564 | 校学生电视台 | 643868168 | 

## 省内老乡群（可能过时）
| 地区 | 群号 | 地区 | 群号 | 
| --- | --- | --- | --- | 
| 福州 | 697860192 | 连江 | 650457993 | 
| 龙岩 | 719143896 | 南平 | 557533220 | 
| 宁德 | 313365708 | 莆田 | 149765791 | 
| 泉州 | 387166771 | 三明 | 685639420 | 
| 厦门 | 653633199 | 漳州 | 463822276 | 

## 省外老乡群（可能过时）
| 地区 | 群号 | 地区 | 群号 | 
| --- | --- | --- | --- | 
| 冀 | 633604372 | 晋1 | 272601527/ | 
| 辽 | 6516793 | 黑 | 647577391 | 
| 苏 | 858255442 | 浙 | 165547782 | 
| 皖 | 767413587 | 赣 | 745979307 | 
| 鲁 | 214039382 | 豫 | 340396790 | 
| 鄂 | 364435957 | 粤 | 727463704 | 
| 琼 | 141971209 | 川渝 | 632869439 | 
| 贵 | 424743379 | 云 | 272522871 | 
| 秦 | 288250716 | 陇 | 29248769 | 
| 桂 | 67014684 | 津 | 361926715 | 
| 宁 | 785575311 | 晋2 | 835035499 | 

## 社团群（2022年数据，可能过时）

**特别伙伴：福师大C4动漫社四群 796810570**

| 社团 | 迎新群 | 社团 | 迎新群 | 社团 | 迎新群 | 
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | 
| 国防青年中心 | 751295741 | 推理协会 | 811207329 | C4动漫社 | 645721806 | 
| D2cerw街舞社 | 850445244 | 轮滑协会 | 766984665 | 游戏动漫设计协会 | 660772026 | 
| 棋牌协会 | 835109078 | FTD街舞社 | 770587680 | 仓山漂书协会 | 566532235 | 
| 网安协会 | 628573549 | 未来卓越教师学会 | 823184916 | 未来卓越教师学会（地科） | 734169005 | 
| 闽江文学社 | 277238510 | 数字教育协会 | 461857942 | 耘曦文学社 | 863556027 | 
| 夏槿话剧社 | 764324825 | 校报记者站 | 435180205 | 福建师范大学法援中心 | 827388820 | 
| 长安吉他协会 | 596685667 | 校学生电视台 | 643868168 | 影评协会 | 723552765 | 
| 南方诗社 | 837902915 | 地理协会 | 838396130 | 历史学社 | 560283587 | 
| “范大招”招生协会 | 852139178 | 模拟政协协会 | 862565384 | 奇妙物理+ | 719357551 | 
| 摄影协会 | 839354225 | - | - | - | - | 